PLOT-INSTRUMENT
In actie.
- Schiet op.
Dit is een explosieve situatie.
Wacht op bericht van de burgemeester.
Hé. meisje.
Niet doen.
Wat wil je. kleintje?
Ik wil jou.
Heel goed.
Wie... Wie ben jij?
Frank Drebin. Police Squad.
De nieuwe versie.
Verdorie.
Ik ben brigadier Frank Drebin.
inspecteur bij Police Squad...
een speciale afdeling van de LAPD.
De dag na de overval
begon als elke andere.
Ik werd wakker
in m'n kale politieflatje...
keek naar een foto
van m'n overleden politievrouw...
en hield m'n politietranen in.
Een perfecte ochtend? Misschien.
Maar ik wist niet
wat mij nog te wachten stond.
Daar is hij.
- Gefeliciteerd. Frank.
1000 BOEVEN GEVANGEN
Dank jullie wel.
Wat is dit? Niet voor hem juichen.
Jullie twee. in m'n kantoor.
POLICE SQUAD ONDER VUUR
Door jou heb ik twee uur
een boze burgemeester moeten aanhoren.
Een paar van die gewonde overvallers
willen nu de stad aanklagen.
Maar het zijn criminelen.
- Dat is de wet.
Sinds wanneer geldt die ook voor ons?
- Altijd al.
Wie gaat me arresteren?
Andere agenten?
Meent ze dit nou?
- Meent hij dit?
Hij. Nee.
Je moet dit goed begrijpen. Door jou
dreigen ze Police Squad op te doeken.
Je mag blij zijn dat je hier nog werkt
na dat McDonald's-incident.
Ik kreeg geen Freedom Fries.
Je had al het personeel opgepakt.
- Ik dacht niet goed na.
Ik was nog kwaad over Nipplegate.
Dat is 20 jaar geleden.
- Voor mij niet.
U hebt helemaal gelijk.
Mooi zo.
want ik haal jullie van die zaak af.
Ik zet jullie op 'aanrijdingen".
Een ongeval in Malibu.
Bedankt. mevrouw.
En zorg ervoor dat jullie bodycams
dit keer wel aanstaan.
Duidelijk. Ik zal de camera aanzetten.
Drebin. vanaf nu
gaat het anders bij Police Squad.
Alles verandert hier ook zo snel.
Maar van het stadhuis win je niet.
- Nee. het is een gebouw.
Dat is nog eens een vent.
Mannen als jouw pa zie je niet meer.
Gelukkig hoeft hij niet te zien
hoe het er hier nu aan toegaat.
Geef me even een momentje. Ed.
- Natuurlijk.
Hoi. papa. Ik ben het. Frank Jr.
Ik wil net als jij kunnen zijn. maar
ook compleet anders en origineel.
Als je trots op me bent.
geef me dan een teken.
Laat me een uil zien Of zo.
Hoi. pap. Ik ben het. Ed.
Ik mis je echt.
Hé. pap.
Ed en ik kwamen rond twee uur aan
bij het auto-ongeluk in Malibu.
Niks ongewoons.
Maar in deze stad is het gewone
gewoonlijk juist ongewoon.
Hoe was je date gisteren. Frank?
Ik zag het niet zitten.
- Heb je afgezegd?
Dat zou lullig zijn. Ik heb Barnes
laten zeggen dat ik vermoord was.
Wat ben je ook een romanticus.
Maar zelfs jij hebt iemand nodig.
Ik ben nog niet klaar
voor een nieuwe liefde.
We hebben gewacht tot jullie er waren.
Het gebeurde rond vier uur 's nachts.
Ik heb geen remsporen gezien.
Hij heeft dus niet afgeremd.
Dronken?
Een beetje.
Net genoeg om wakker te worden.
Dure auto.
- Zo'n nieuwe elektrische van EdenTech.
Elektrisch?
Vroeger kreeg je alleen een schok
van sidderalen. stoelen..
En Catherine Zeta-Jones in Chicago.
Lege pillenpotjes.
Wie is het slachtoffer?
Simon Davenport. 53 jaar.
Geen vrouw of kinderen.
Hij heeft een zus in Hancock Park.
maar daar weten we weinig over.
Beth Davenport.
Gescheiden. 1 meter 68. 59 kilo.
Opvliegend karakter.
Verslaafd aan chocolade.
Doet graag dingen buiten. maar leest
net zo lief een boek op de bank.
Oké. ik heb genoeg gezien.
Ik ga uit van zelfmoord.
Ga je gang.
- Laat de kraan maar komen.
VERTROUWELIJK
CAST LENTEMUSICAL
De lijst hangt.
Kom op. zeg.
- Ze kan niet eens zingen.
Inspecteur?
- Ja. Barnes?
Ik heb uw advies nodig
over die bankoverval.
Het is heel apart.
De overvallers kenden elkaar niet
en wisten niet voor wie ze werkten.
Als je niks weet.
kun je ook niks verraden.
Hier zit een slim persoon achter.
En ze mochten al het geld zelf houden.
Waarom plan je een bankoverval
als je geen geld wilt?
Dan ging het vast om iets anders.
Laat ons maar met een van hen praten.
- Oké. bedankt.
Frank. je hebt bezoek.
Ik zei nog dat ze buiten je kantoor
moest wachten. Zal ik haar wegsturen?
Nee. dat hoeft niet.
Laat maar aan mij over.
Hier ben ik. inspecteur.
Ik was klaar met de liefde na de dood
van m'n vrouw. maar ze had echt alles.
Gezicht. hoofd.
schouders. knie en teen.
Knie en teen.
En een kont waar elk toilet
wild van zou worden.
Sorry voor het wachten.
Zegt u het eens.
U hebt het mis. Simon Davenport
zou nooit zelfmoord plegen.
Simon Davenport?
Dat stijve lijk uit Malibu?
Dat stijve lijk was m'n broer.
Zo stijf was hij nou ook weer niet.
Nog niet. Eerder slap en opgezwollen.
Gecondoleerd. bedoel ik.
Pak een stoel.
Nee. bedankt.
Ik heb thuis genoeg stoelen.
Goed dan. Mrs...
- Davenport.
Miss Beth Davenport.
Mr...
- Drebin.
Miss rechercheur Frank Drebin.
Ik denk dat Simon vermoord is.
- Waarom denkt u dat?
Hij zei dat hij in de nesten zat.
Ik zou hem vanmorgen ontmoeten.
Dan maak je er toch geen eind aan?
- Nee. dat zou je niet denken.
Waarom zou iemand hem zoiets aandoen?
Geloof me. er is altijd een reden
om iemand te doden.
Had hij misschien een irritante lach?
- Nee.
Sorry. ik ben even niet mezelf.
Geeft niet. ik ben u ook niet.
Vertel me eens wat hij voor werk deed.
Computers. Hij was programmeur
voor Richard Cane.
Die met z'n elektrische auto's
de wereld wil redden.
Begin met hem. Kijk of hij
dezelfde route reed als Simon.
Rustig aan.
- Sorry?
Laat het politiewerk
maar aan Mij over.
Ik snap het al.
Altijd hetzelfde met mannen als u.
Mannen als ik?
- Oud. koppig en weten het altijd beter.
Ik snap dat u boos bent.
maar dit is m'n werk.
Als hij echt koud gemaakt is.
zal ik de dader vinden.
Bedankt. maar Simon was alles voor me.
Dus ik ga niet afwachten
tot u uw werk doet.
Dat verwacht ik juist wel van U.
Als ik iets vind. laat ik het weten.
Ik houd deze week wat lezingen.
U kunt me hier vinden.
MOORDENAAR MET LIPSTICK
Lezingen?
Ik schrijf true crime-boeken
die ik zelf verzin.
U mag er dan over schrijven.
maar het is mijn dagelijkse leven.
Wilt u me excuseren? We hebben
een feestje en ik ben de beste zanger.
Doe me die stoel toch maar wel.
Ik kon me niet heugen
ooit zo toegesproken te zijn.
Normaal moet je ergens in een kelder
betalen om zo aangepakt te worden.
Ze had het soort heupen waar je
een hoepel om wilt zien draaien.
Het soort dat...
Gaat hij lekker?
Ik betwijfelde
of Simon Davenport vermoord was...
maar er begon iets te kriebelen.
En als ik ga krabben...
hou ik pas op als het bloedt en
ik van de dokter wanten moet dragen.
Bedankt.
20 JAAR EDENTECH
'EEN WIJZE MAN RAAKT ZIJN KIN AAN'
Uw jas?
- Champagne?
FOOI
INSPIREER
VERDEDIG
Richard Cane was rijk geworden
met microprocessors.
Hij stak z'n geld daarna
in een grote internetwinkel.
En in groene technologie.
POMPOENEN
Toen kwam die beer ineens op me af.
Ik pakte m'n mes...
en hij rende zo langs me heen
naar een bijenkorf boven ons verblijf.
Die hing daar al die tijd al
zonder dat ik het doorhad.
U bent er.
Inspecteur Drebin.
Zo heet ik ook.
Richard Cane. Loopt u even met me mee.
Wat kunt u me vertellen
over Mr Davenport?
Hij was een van onze beste techneuten.
Ik wist niet dat ie zo depressief was.
Zelfmoord is vreselijk.
- Mogelijke zelfmoord.
Hebt u iets uitgevogeld?
Ik denk niet dat het een vogel was.
maar ik sluit nog niks uit.
Werkte Simon aan dit project?
Nee. dit is een lichttherapiemachine
die de testosteronaanmaak bevordert.
Wist u dat de zaadkwaliteit van mannen
over de hele breedte achteruitgaat?
M'n zaad gaat nooit in de breedte.
Daar is een oud Bon Jovi-shirt voor.
Ik hoop niet dat dit ongemakkelijk is.
maar ik ben een groot fan van U.
Echt waar?
- Ik heb over die bankoverval gelezen.
Er zijn te weinig mannen als U.
- Mannen als ik?
Ja. mannen die gewoon
in actie komen als er iets kapot is.
Dat verbaast me van iemand die zoveel
met nieuwe gadgets bezig is.
Hebt u dan niks
met de wonderen van de moderne tijd?
Vroeger was de wereld beter.
- Niet doorvertellen. dat vind ik ook.
Sigaar?
Daar lijkt het wel op.
Nee. wilt u er eentje?
Binnen roken?
- Gaat u me nu bekeuren?
Die lucifers.
Die heb ik eerder gezien.
Van de Bengal.
Een eliteclub van mij hier in de stad.
Een plek waar je als man
jezelf kunt zijn. wat kunt drinken...
en zoals de Black Eyed Peas
ooit zeiden: Get refarded.
Mag je dat nog wel zeggen?
- In mijn club wel.
Ik ben dol op de Black Eyed Peas.
- Wie niet?
Ik ken wel wat mensen.
- Dat zijn idioten.
Will.i.am.
- Apl.de.ap.
Taboo.
- Vergeet Fergie niet.
Ik zou haar nooit vergeten.
'The Duchess'.
Als er iets is. bel me dan vooral.
Bedankt. u hoort van me.
Die kant op.
- Natuurlijk.
Laten we Mr Drebin
een cadeautje geven voor morgen.
De EdenVox-1.
Ons eerste volledig zelfrijdende.
elektrische voertuig.
Een geschenk van Richard Cane.
Je hebt zeker indruk op hem gemaakt.
- Ja. blijkbaar.
Koffie?
- Dank je.
Kom maar even kijken. mannen.
Knus.
Volledig elektrisch.
100 kilometer per uur in 3.1 seconden.
Dat klinkt goed.
- En moet je dit zien.
Auto. portieren open.
Gaaf trucje.
- Probeer maar eens.
Auto. portieren dicht. alsjeblieft.
Dat is best geinig.
Ik probeer nog wat.
Auto. rij tien meter naar voren.
Dat gaat soepeltjes.
Knap. hoor.
Hé. jongens? Niet...
Het gaat hier echt hard achteruit.
Meerdere getuigen hebben jou gezien.
We weten dat je in die bank was.
Ik ben daar echt niet geweest.
Bedankt. Park.
Dit is een behoorlijk lang strafblad.
Ik zie dat je twintig jaar
gezeten hebt voor 'doodslach'.
Dat was vast een heel goeie grap.
- Bedoel je doodslag?
Het ging je baas niet om het geld.
Wat wilde hij dan wel uit die bank?
Ik ben daar niet geweest.
Je vindt jezelf nogal slim. hè?
Ik denk dat m'n bodycam
daar wel anders over denkt. Ed?
De moderne technologie
is echt bijzonder.
Alles draait hier tegenwoordig
om 'transparantie''.
Meldkamer. dit is Drebin. 10-7.
Chili-dog.
Een echt heldenontbijt.
Kopje koffie.
Oké. spoel maar even door.
Uw papieren. graag.
Dit is niet van mij.
Pardon.
U lijkt me een degelijke kerel. dus ik
hou het bij een waarschuwing. Dag.
Het was veel later.
Spoel nog even door.
Wacht maar af.
Ik moet naar de wc.
Kom op. rij eens door.
Concentreer je. Frank.
Je kunt dit wel.
Nog iets verder.
Weer een pak naar de knoppen.
Barnes.
- Sorry.
Politie.
TOILETTEN
Achteraan aansluiten.
Schiet op.
Wat ben je ook een smerige idioot.
Tot je dertiende
borstvoeding gekregen. freak.
Je krijgt hem niet omhoog
zonder de geur van melk op je kin.
Waag het niet.
Doe het niet. Eet hem niet op.
Ik heb er daarna nog vijf gehad.
Voel je je nu beter? Nou en of.
Dat ben jij. in die bank.
Overduidelijk.
Goed dan. De persoon voor wie
we werkten was niet goed wijs.
Het ging hem alleen om een kluisje.
Een kluisje.
Daar. kluis nummer 595.
Ed. controleer de lijst.
Dit ga je niet geloven. Frank.
Simon Davenport.
Wil je nou zeggen...
dat deze twee zaken...
eigenlijk één zaak zijn?
Heren. toen wij met EdenTech begonnen.
hadden we één doel: De wereld redden.
We hebben
verbluffende technologie gecreëerd.
Maar is de wereld beter geworden?
Nee. het gaat alleen maar slechter.
De stichters van dit land hebben ook
bij elkaar in een kamer gezeten.
Mensen zoals wij. En die hebben
een wereldmacht geschapen.
Amerika.
Ja. precies.
Maar andere mensen wilden ook
een plekje in die kamer.
Vismensen.
Vismensen. met kieuwen in hun nek.
Meermannen en meervrouwen.
- Zeemeerminnen.
Nee. hou even op. Geen vismensen.
maar ondankbare mensen.
Mensen die hun plek aan de tafel
niet verdiend hadden.
Geen mensen zoals wij hier.
Met krabbenpoten.
Krabbenpoten in plaats van vingers.
Hou op. Dat bedoel ik niet.
Laat mij nou...
Zo zien die eruit.
- Die ken ik.
Weg met die telefoon.
Het is tijd om te accepteren
dat wat we nu doen niet werkt.
Het systeem is kapot.
En wat doe je als iets niet werkt?
Je trekt de stekker eruit. En dan...
steek je hem er weer in.
Dit is het Primordial Law
of Toughness-instrument.
Ik zal laten zien wat het kan doen.
We hebben camera's geïnstalleerd
in een wijkcentrum...
voor een experimentje.
Wat gebeurt er met de moderne mens...
als je z'n psyche
terugbrengt naar z'n oertoestand?
PLOT-INSTRUMENT ACTIEF
Het apparaat verstuurt
een audiosignaal...
waardoor het brein terugkeert
naar z'n dierlijke kern.
We hebben het signaal hier beperkt.
De volgende keer zal het zich
via elk smartapparaat verspreiden...
tot de hele wereld besmet is.
Wij zullen ons tijdig terugtrekken
in een van m'n superbunkers.
We hebben daar eten. water
en het beste entertainment ter wereld.
Alles goed. kwaadaardige miljardairs?
Ik kijk ernaar uit om op te treden...
in de Doomsday Giggle Bunkeroom
in Blok 4 van het Arizona-district.
Ik zie jullie daar.
'Amish Paradise'.
Eventuele overlevenden hebben daarna
hun plek naast ons verdiend.
En als we dan terugkeren. kunnen we
met een schone lei beginnen...
met het stichten
van een nieuw Eden.
Mijne heren. dame. deze jaarwisseling
presenteer ik jullie...
Project Inferno.
Canes nachtclub was blijkbaar niet ver
bij de plek van het ongeluk vandaan.
Misschien was Davenport
daar die nacht wel geweest.
Ik gaf m'n elektrische wagen
dus opdracht naar Malibu te rijden.
Neem het stuur over.
Waarschuwing. Neem het stuur over.
Aanrijding gedetecteerd.
Van de weg af. Aan de kant.
Wat mankeert jullie?
Waar gaat het heen met deze stad?
Wat kan ik voor u doen?
- Misschien kun je me helpen.
Ik zoek een vriend
die hier mogelijk is geweest.
Nee. niet gezien.
Je keek nauwelijks.
- Ik heb genoeg gezien.
U kent me niet meer. hè?
- Moet dat dan?
U hebt m'n broer neergeschoten
'uit naam van de wet'.
Dat kunnen er duizenden zijn.
In z'n rug.
- Honderden.
Ongewapend.
- Zeker 50.
Hij is wit.
Jij bent Tony Roilands broer.
- Inderdaad.
Hoe gaat het met die ouwe Tony?
- Serieus? Slecht.
Het zou kunnen
dat ik uw vriend gezien heb.
Ik weet het niet meer zo goed.
- Je weet het niet meer. hè?
Misschien helpt dit dan.
Dat is beter. Weet je al meer?
Ja. hij zat in een hoek
wat te drinken. Meer weet ik niet.
Waar worden de camerabeelden bewaard?
- Achterin.
Daar mag zelfs ik niet komen.
En daar was ze ineens weer.
Ik moet toegeven dat ze erg knap was.
Een lichaam waar haar hoofd op stond
en een kont die zei:
Hallo. ik ben een pratende kont.
Elegant? Nou en of.
Maar als een drukbezette babysitter
hoefde ik er geen oppasklus bij.
Hallo. inspecteur.
- Wat doet u hier nou?
Hetzelfde als u.
Ik zei toch dat ik niet zou afwachten?
Dit is anders dan in uw boeken.
Gewone vrouwen lossen geen moorden op.
U hebt m'n boek dus gelezen.
Wat vond u ervan?
- Het is pure fantasie.
Een vrouw vermomt zich
en is dan ineens een sluipmoordenaar?
Maar hebt u ervan genoten?
- Van sommige stukken wel.
Inspecteur Drebin.
Weet hij dat u Simons zus bent?
- Nee.
Laten we dat zo houden.
Wat een verrassing.
- Heel goed. Bedankt.
Mooie tent. hoor.
En je ruikt die dode dieren niet eens.
Bedankt.
Wilt u iets drinken?
- Water. sprankelend.
En wie is
deze beeldschone verschijning?
Wij kennen elkaar nog niet.
- Ik ben...
Dit is Miss...
Cherry...
Roosevelt...
Vetzak Met Bord Vol Spaghetti.
Wat een interessante naam.
- Ja. dank U.
Inspecteur. wat brengt u hier?
Ik zou graag
uw bewakingsbeelden bekijken.
Mag ik vragen waarom?
- Natuurlijk.
Ik kan u die helaas niet laten zien.
Wij garanderen onze leden hier
volledige privacy.
Ik hoop dat u dat begrijpt.
- Het begint te komen.
Bedankt voor het drankje.
Het is al laat. We moeten gaan.
Nu al?
U gaat toch niet ook. Miss Spaghetti?
Ja. zij moet ook weg.
Morgenvroeg naar Disneyland.
Ze is zo'n oudere Disney-fan.
Het is een obsessie.
Haar bed ligt vol knuffels.
Miss Spaghetti.
blijf toch nog even wat drinken.
Dat vind je toch niet erg. Drebin?
- Geen probleem.
Prachtig. Ik regel een tafeltje.
Vind die beelden. Ik hou hem bezig.
- Absoluut niet.
Dank u wel.
Het is hier fantastisch.
- Bedankt.
Mag ik vrijuit spreken?
- Liever gewoon Engels.
U bent veel te verfijnd
voor iemand als Frank Drebin.
Ik heb niks met Drebin.
- Dat is geweldig nieuws.
Proost.
Uit Bill Cosby's eigen voorraad.
Dat deed echt pijn.
Mam. het komt nu even niet uit.
Alsjeblieft. ik bel je wel terug.
Ik moet nu echt ophangen.
Vertel me eens.
waar werkt U nu zoal aan?
Laten we het niet over werk hebben.
maar over leuke dingen.
Houdt u van jazz?
- Of ik van jazz hou?
Ik ben er dol op.
- Ik ook.
Meneer?
Er is een probleem.
- Nu even niet.
Nu niet.
- Goed. meneer.
Deze is voor m'n spannende.
nieuwe vriend Richard Cane.
'Sassafras Chicken' in In.
En lekker klonterig. jongens.
Vechten is net als jazzmuziek.
Een improvisatie waarbij je je lichaam
laat leiden door je verbeelding.
Alles goed.
VOLGENDE
Ik hou van m'n vriendin
die het huishouden doet...
en van Gorilla Nut.
supplementendrank voor mannen.
Vergeet diëten en suffe work-outs.
Wil je spieren? Smeer Muscle Slime...
Kijk toch eens aan.
En wie ben jij. meneer de luistervink?
Douglas O'Reilly. onderzoeksjournalist
van de LA Chronicle.
NOODUITGANG
ALARM BĲ OPENEN
Mr Drebin zorgt blijkbaar toch
voor problemen. Hou hem in de gaten.
Zorg dat we geen last van hem hebben.
- Ja. meneer.
Ik hoop dat dit belangrijk is.
Wat heeft hij gedaan?
Ik wil Drebin nu spreken.
Het spijt me. maar u moet dit horen.
Er is hier meer aan de hand.
Als je m'n man wakker maakt...
- Sorry.
Wat dacht je nou helemaal?
Richard Cane is een machtig man...
die veel aan de stad schenkt.
zoals die auto van jou.
Cane is corrupt.
Hij is betrokken bij Davenports dood.
En ook bij die bankoverval.
- Ben je daar nog mee bezig?
Genoeg. je bent geschorst.
- Geschorst?
Maak Ronald niet wakker.
Hij heeft morgen z'n presentatie.
Als Morimoto zijn idee voor
verticale integratie niet overneemt..
Gaat die promotie
opnieuw naar Bill Cantor.
Ronald heeft Bill opgeleid.
Ik heb geen keus. Twee weken schorsing
met onmiddellijke ingang.
En nou wegwezen.
We duimen voor je. Ronald.
Laat ze morgen maar eens wat zien.
Zware nacht?
U bent het.
Wat hebt u op die beelden gezien?
Ik heb echt met u te doen. maar ik heb
veel mannen moeten mishandelen.
Mannen met dochters.
Zonder mijn hulp was het niet gelukt.
- Die is goed.
Het spijt me.
maar ik ben moe en ik heb honger.
Fijne avond. Miss Davenport.
We zouden samen wat kunnen eten.
Ik lust wel een hapje.
Rustig aan. kok.
Deze kalkoen brandt snel aan.
Stond de oven te heet?
- Veel te heet.
Een kalkoen moet langzaam garen.
Tenzij je van roze vlees houdt.
- Ik ben dol op roze vlees.
Verpest dat rauwe vlees
de vulling niet?
Misschien dat ik salmonella krijg.
Dat zou Mooi zijn.
want ik hou van zieke jongens.
Je laat niet los. hè?
- Geen moment.
Sorry voor de rommel.
Ik heb nog niet durven opruimen
sinds de dood van m'n vrouw.
Wat erg voor je. Pas?
Een geweldige pass. zeker 50 meter.
Ze had zo'n sterke arm.
En toen ging ze dood. We zullen nooit
weten of ze prof had kunnen worden.
De liefste vrouw
die ik ooit heb gekend.
Ze klinkt als een echte Saint.
- Of een Bronco of 49er.
Elk team was goed geweest.
behalve de Browns.
Wat een uitzicht. Ik ben er al dol op
sinds ik hier kwam om te studeren.
UCLA?
Ik zie LA elke dag. Ik woon hier.
Ik heb weinig te eten in huis.
Maar...
Door al dat gepraat over kalkoenen
heb ik zin in Thanksgiving.
Ik heb ergens nog een kalkoen liggen.
maar m'n oven is heel smerig.
Dat geeft niet.
Ik hou wel van een vieze vogel.
Je oven is inderdaad echt goor.
Een vieze vogel klinkt wel leuk.
maar erg hygiënisch is het niet.
Een kalkoen moet goed gepekeld zijn.
- Absoluut.
Daar hebben we Buster.
Hij heeft vast iets geroken.
Gekke hond. Dat is niet voor jou.
Wat is hij sterk.
- Laat |os.
Zal ik je even lekker krabben?
Ik vind dit maar niks.
Je haar. Mag ik?
Dat is beter.
Moeten we dit wel doen?
Dit is lang geleden voor mij.
Ik ben het zoenen vast verleerd.
Wat mooi.
SPREUKEN EN BEZWERINGEN
Na een ontspannen weekendje
met Beth...
Niet weer.
- Moest ik verder met de zaak.
Ik had de LA Chronicle gebeld
om naar Douglas O'Reilly te vragen.
Hij was niet op kantoor verschenen
en dus ging ik bij z'n woning langs.
Douglas O'Reilly?
Inspecteur Frank Drebin. Police Squad.
Hallo?
Is hier iemand?
Douglas. ik ben in een soort
rood plasje gaan staan.
Heb je wat keukenpapier of zo?
Straks zit het nog
door je hele huis heen.
PAK MIJ OP
Ik heb je mes voor je opgepakt.
Waar wil je het hebben?
Druk op 'opnemen'.
noem je naam en zeg 'ik was het'.
Inspecteur Frank Drebin. Ik was het.
O'Reilly. ben jij dat?
O'Reilly?
Toen viel het kwartje.
Ik moest hangen. als een puzzel
aan de muur van een of andere idioot.
Ik moest de boel opruimen.
Geen lichaam. geen misdrijf.
Het lichaam verstoppen ging niet meer.
Niet bewegen.
Dit is niet wat het lijkt.
Hij gaat ervandoor.
Auto. rijden.
Bedankt. auto.
REMOTE CONTROL AAN
Auto. stop.
Stop. zei ik.
Drebin. ik neem het even van je over.
- Wat heeft dit te betekenen?
Ik heb de besturing overgenomen.
Dat kan ik doen als er iets fout gaat.
Davenport is dus niet
van de weg gereden. Dat deed jij.
Je hebt het door.
Hij had die journalist al ingelicht
en dus heb je hem ook vermoord.
Nee. dat was jij. Frank.
Je stak een journalist dood
en reed met auto en al de zee in.
Dat dacht ik dus niet.
Je kunt niet ontsnappen.
Helaas zul je nu niet kunnen zien
wat ik met de jaarwisseling ga doen.
Nou ja. goeie reis nog.
Hoi. Susan.
NIEUWE ROUTE
OCEAAN
Opzij. Ga opzij.
Bijen? Nee.
Opzij. Ga aan de kant.
Jij kunt wel wat hulp gebruiken.
Open de portieren.
- Doe ik.
Frank. waar ben je?
- Doet er nu niet toe.
Ik weet hoe Davenport vermoord is.
Cane heeft hem laten crashen.
Je wordt gezocht.
Heb je echt een journalist vermoord?
- Natuurlijk niet.
En de burgemeester is op de hoogte.
Ze draaien de geldkraan dicht.
We zijn per direct opgeheven.
- Dit komt door mij. Ik los het wel op.
Hou je alsjeblieft gedeisd.
- Komt goed. Bedankt. Ed.
Zou ik uw telefoon mogen gebruiken?
Bedankt.
Ik moest Beth snel bellen
om het haar te vertellen.
Hopelijk zou het haar
toch enige troost geven.
Bedankt.
Wat flik jij nou. man?
Dank je wel.
Je bent gewond.
Het stelt niks voor.
- Heus wel. Kom binnen.
Ik heb niks anders.
Dit kan een beetje prikken.
- Doe maar.
Het gaat wel. Ga maar door.
Cane is morgen met de jaarwisseling
iets groots van plan.
Ik durf te wedden dat Simon
ons daarvoor wilde waarschuwen.
Wat bedoel je met iets groots?
Ik weet het niet. maar ik denk
dat er mensen gevaar lopen.
Ik moet je iets opbiechten.
Ik heb je niet alles verteld
van wat m'n broer aan de telefoon zei.
Vertel.
Hij werkte aan een therapeutisch
apparaat dat mensen helpt afkoelen.
Maar het kon ook
verkeerd gebruikt worden.
Om mensen op te koelen?
- Weet ik niet.
Ik moest dat apparaat absoluut
tegenhouden als hem iets overkwam.
En daarna ging hij dood.
Daarom kwam je dus naar mij toe.
- Aanvankelijk wel.
En daarom was je in de Bengal Club.
- Ja.
Daarom deed je alsof je van me hield.
- Nee. Hoe kun je dat nou zeggen?
Hoe kon ik zo dom zijn
weer verliefd te worden?
Ik heb zelfs een nummer geschreven
en een studio afgehuurd.
Ga nou niet weg.
Frank. alsjeblieft. Kijk me aan.
Wat is dat?
Wat?
Dat.
Dat is m'n DVR die ik jou geleend heb
om seizoen één van Buffy te kijken.
Zodat je me beter zou begrijpen.
- Dat weet ik.
Ik had nog zo gezegd hem niet
met het internet te verbinden.
Deze ethernetkabel
loopt van mijn DVR...
naar jouw router
waar het internet vandaan komt.
Ik wilde hem op de stroom aansluiten.
- En nu is misschien alles verlopen.
Geen musical-special meer.
Geen Xander. Geen Spike.
Geen Cordelia Chase.
Geen Daniel 'Oz' Osbourne.
Geen Willow
en haar dubbelganger meer. Niks.
Sorry. ik wist niet dat het zo...
Frank. we hadden een belangrijk...
- Blijf gewoon even staan.
Alles weg.
Rustig. het is de telefoon maar.
- Ik neem wel op.
Hallo.
- Met Ed. Ik heb iets gevonden.
Oké. ik kom eraan.
Ed had op de beelden van de bank
iemand achterlangs weg zien gaan.
Het was het hoofd beveiliging
en de rechterhand van Cane.
Hij zou ongetwijfeld weten
wat Cane van plan was.
We moesten hem zien te ondervragen.
We konden hem
alleen niet officieel aanhouden.
We komen er nu aan.
Jij bent een andere chauffeur.
Dit is een andere auto.
Dat is een ander gas.
Zo val ik anders nooit in slaap.
Dokter. hij komt bij.
Welke datum is het?
- 2 januari. U bent hier al drie dagen.
Drie dagen?
CANE OPGEPAKT
Kunt u het geluid harder zetten?
Dat zal niet nodig zijn. zuster.
Hallo. Mr Gustafson.
Jij.
- Verbaasd om mij te zien?
Jullie plan is mislukt.
We hebben het verijdeld.
Wij hebben gewonnen.
Cane zit in de bak. En helaas voor jou
laat hij heel wat [os.
Jij hebt Davenport
en die journalist gedood.
Misschien krijg je wel de stoel.
- Je liegt.
Is dat zo?
Vertel me dan hoe het echt zit.
Vergeet het maar.
Een stoere jongen. hè?
Weet je wat er met zo'n knappe jongen
als jij gebeurt in San Quentin?
Wat zullen ze dol op je zijn.
- Waar heb je het over?
Ik heb het zo vaak zien gebeuren.
Zo'n grote knapperd als jij?
Jij gaat heel populair worden.
Binnen één dag
gaat je politiefoto vast al viral.
De sexy gevangene.
Gefeliciteerd. je bent beroemd.
Ooit ontdekken je nieuwe fans een maas
in de wet en word je vrijgelaten.
Je staat weer op straat.
- Dat is niet verkeerd.
Je zit nu alleen wel vast
aan dat imago. De sexy gevangene.
Geen koolhydraten meer.
Dat wordt diëten.
Eet je graag ramen?
Je krijgt alleen nog bouillon.
Ineens is er een nieuwe sexy gevangene
die van de body positivity is.
Hij eet burgers op Instagram.
Maar je kunt je imago
nu niet meer veranderen.
En dus besluit je er een eind
aan te maken. Kogel door je kop.
Dat zou ik nooit doen.
- Maar je mist.
Je raakt alleen
het schetendeel van je hersens.
Ineens kent men je als 'schetengast'.
Wil je soms 'schetengast' worden?
Vertel op. schetengast.
Dat vind je fijn. hè? Vertel op.
Cane had het allemaal bedacht.
Ik niet.
Wat precies?
Een signaal dat de hersens van mensen
aantast en ze in wilden verandert.
Waar wilde hij dat doen?
- Bij het WWFC-gevecht.
Vannacht in het centrum.
Waar moest dat apparaat komen?
- In de Nieuwjaarsballen.
De ballen.
Hé. waar ga je heen?
Ik wil een advocaat.
Sorry dat we je erin hebben geluisd.
Heb je dat?
- Woord voor woord.
We moeten snel zijn.
Nog maar anderhalf uur.
Wat gebeurt er?
- Is zo'n bekentenis wel legaal?
Om iets te bereiken. moet je de wet
soms overtreden. Ik doe dat zo vaak.
Heb je dat?
- Nou en of.
Interne Zaken. Ik arresteer je wegens
wederrechtelijke vrijheidsberoving.
Je hebt me erin laten lopen.
Knap. hoor.
Eén vraagje: Hoe heb je dit
zo snel weten te bouwen?
Ik heb wat aannemers gedreigd
hun vergunningen af te pakken.
Heb je dat?
- Luid en duidelijk.
Hector Gutierrez. arbeidsinspectie.
Agent Barnes. u staat onder arrest.
PONZIFRAUDE.COM ARENA
48 MINUTEN VOOR MIDDERNACHT
De vijf minuten zijn om.
De eerste ronde zit erop.
Het publiek is niet blij. Jon.
Erg spannend. Bij ons aangeschoven...
Is een van de meest genadeloze
vechters uit de begintijd van de WWFC:
Dan 'de Bloederige Weduwmaker' Daly.
Welkom. Dan.
Het is heel raar. Toen ik wegging
van huis had m'n vrouw make-up op.
Ze ging nergens heen. zei ze.
Wat zou dat betekenen?
Ik weet het niet.
- Ik ook niet.
We zouden hier niet zitten zonder onze
sponsor Richard Cane van EdenTech.
Ik heb deze oordopjes uit ons lab.
Ze blokkeren digitale frequenties.
Als dat ding afgaat. zijn wij veilig.
- Goed werk.
Waar is Cane?
- In de skybox.
En ondersteuning?
- Die krijgen we niet.
Je wordt gezocht.
- Gustafson heeft bekend.
Onder dwang.
Miranda rights. weet je wel?
Carrie is degene die schrijft.
Miranda is advocaat. Charlotte is
kunsthandelaar en Samantha een hoer.
Wat is er?
- Beth neemt al uren niet op.
Hopelijk is alles goed.
Live vanuit het enge centrum
van Los Angeles.
Hier bent u vanavond voor gekomen.
Meneer?
Kom verder.
Wat kan ik voor u doen?
Kent u mij nog?
Hallo. Miss Cherry Roosevelt
Vetzak Met Bord Vol Spaghetti.
Wat ziet u er goed uit zo.
- Bedankt.
Kom met me mee.
Dames en heren...
het is zover.
Check. check. Ik loop naar de ballen.
- Oké. comms doen het.
Ik sta klaar. We hebben 25 minuten.
Hé. één biertje. graag.
- We zijn gesloten.
Kom op. het is maar één biertje.
Eentje maar.
Wegwezen.
Hoeveel?
- Gratis. Maak gewoon dat je wegkomt.
Ed. hoor je me?
- Ik hoor je.
Er staat daar een mannetje.
Frank. hoor je me?
Er staat daarboven iemand. Frank.
Wat zei je?
- Laat maar.
Jullie kennen de regels.
Ik verwacht een eerlijk gevecht.
Je voelt de spanning.
Hier draait het allemaal om.
Voicemail. Ze is vast bij Gary.
Geef me jouw telefoon anders eens.
Klaar? Vecht.
Daar gaan we.
Wat is dit toch mooi.
Kom op.
Wunderbar.
Hebt u nog goede boeken gelezen.
Miss Spaghetti?
Of moet ik Miss Davenport zeggen?
Het was mooi om te lezen
hoe die huisvrouw...
een op wraak beluste
sluipmoordenaar werd...
met een verborgen pistool...
in haar jarretelgordel.
En nog eentje...
op haar onderrug.
En een shotgun...
in haar prachtige bruine pruik.
Bind haar vast.
Oké. Ed. Ik ben bij de ballen.
Ik ga dat apparaat zoeken.
Goed bezig. Frank.
Hé. heb je nog gratis bier?
- Nee. ik heb geen...
Het moet hier ergens zijn.
Ed. laat je horen.
Hier. En nou wegwezen.
Frank. hoor je me?
Die knie was vol op z'n borst.
Ik zie het. Ed.
Er lijken wat problemen te zijn
met de Nieuwjaarsbal.
Ik kan er net niet bij.
Moet je dat nou zien.
Z'n broek is uit.
Wat gebeurt hier?
Ik geloof dat de beelden
op tv geblurd zijn..
Dus voor de kijkers thuis
zal ik het omschrijven.
De benen zijn bleek met hier en daar
roodbruine donshaartjes.
Als we ons blik op het midden richten.
zien we iets formidabels.
De hoofdact. zeg maar.
Een grote braadworst die niet zou
misstaan aan het hof van de Kaiser.
Of misschien een ongebakken brood
met een afropruik op.
Ik heb het. Ed. Ik kruip er weer uit.
Drebin.
Goed. stuur de beveiliging erheen.
Er valt niks te zien.
Dit zijn politiezaken.
Wegwezen. makker.
Nou moet je eens goed luisteren.
Ik ben Frank Drebin. van Police Squad.
Drebin.
De show is voorbij. Iedereen moet
onmiddellijk naar buiten.
Het is leuk geweest. Geef hier.
- Kom niet dichterbij.
Buffer gaat tegen de vloer.
Willen jullie een echte man
zien vechten?
Ga weg daar. Er komen mensen aan.
Tot ziens. iedereen.
Fijne avond nog.
Jullie. met mij mee.
Zorg dat iedereen oordoppen draagt.
Zij ook. We willen niet
dat ze gek wordt.
Wat zie je. Frank?
- Het apparaat heeft lichtjes en gaten.
Het weegt zo'n tweeënhalve chili-dog.
Er zit een timer op
die afloopt om middernacht.
Hallo. rechercheur.
Rustig aan. Geef maar aan mij.
Blijf daar.
- Niet doen.
Eén beweging en z'n computerhersens
liggen op de vloer.
Ik doe dit voor mannen als wij.
- Mannen als wij?
Rechtschapen mannen
die iets om de wereld geven.
Je hebt het zelf gezegd. Frank.
De wereld was vroeger beter.
Wat heb je gedaan?
Aan de kant. Stil.
'Je lichaam vervoer je op vier wielen.
je ziel op twee.'
Dat citaat heb ik van Quotes.com.
Baas. wat zal ik met haar doen?
Laat haar maar hier.
Morgen is ze dood.
Kan iedereen hier motorrijden?
Wacht even.
Kom op nou.
Kijk toch eens.
GERICHTE AANVAL
BEVESTIG DOELWIT
Achteruit. Ik wil niemand pijn doen.
Naar de bunker. heren.
Toe nou.
Papa?
Help me. papa. Wat moeten we doen?
Snel. Weird Al wacht op ons.
Net als vroeger.
Schiet op.
Ik pak hem eerst wel.
Hebbes. Nu deze hier rechts.
Kom. papa. Genoeg gespeeld.
Bedankt.
Daar is hij. Lets lager.
Oké. goed zo.
Je hebt hem recht in het vizier.
Ga ervoor.
Wat was dat veel.
Je hebt het nog altijd in je.
Bedankt. papa.
Ik ben trots op je. knul.
Zie je wat je gedaan hebt?
Je kunt deze waanzin nog stoppen.
Dit is geen waanzin. Drebin.
Dit is vooruitgang.
Vooruitgang? Het algemeen belang
moet altijd vooropstaan.
Ooit wist jij dat zelf ook.
Hier staan we dan.
Dit is het eindpunt voor ons.
Al die dingen die er gebeurd zijn
tussen jou en mij. Die...
Bedankt. Dave. Laat mij maar weer.
- Sorry. ik was m'n tekst kwijt.
Het ging hartstikke goed.
- Tot zondag?
Oké. Cane.
Nee. niet doen.
Hou op. ik zit niet eens in deze film.
Hoe dan ook... Kijk ons nou.
Is dit niet prachtig?
Precies zoals de natuur het wil.
Twee grote kodiakberen...
die het tegen elkaar opnemen
om te zien wie de sterkste is.
Wil je vechten? Goed dan.
Dat was op m'n buik.
Het zachte deel van m'n buik.
Wat flik jij nou?
Heb je eigenlijk ooit echt gevochten?
- Ja. heus wel.
Ik moet kotsen.
Is dat normaal?
Wil je doorgaan met vechten?
- Wat? Nee. M'n buik doet nog pijn.
In dat geval ga ik je arresteren.
- Dan moet je me eerst zien te vangen.
Waar wou je heen rennen?
- Ik ga niet rennen.
Ik ga vliegen.
Richard Cane...
je bent hierbij gearresteerd.
Hij kan niemand meer iets aandoen.
Het is voorbij.
Voor mij niet.
Nee. alsjeblieft.
Denk even na. Beth.
Je schiet niks op met z'n dood.
Waarom zou ik het niet doen?
- Je krijgt Simon niet terug.
Dat weet je niet zeker.
Je hebt gelijk. Alles is mogelijk.
Maar hier hebben we rechters voor.
- Dat moet jij nodig zeggen.
Weet je wat het is. Beth?
Iemand doden uit wraak verandert je.
Het zal je altijd
als een schaduw blijven achtervolgen.
Een stem in je hoofd
die blijft herhalen:
'Dat was echt te gek.
Doe dat pistool dus weg.
Als je het niet voor mij doet. doe het
voor ons. Voor onze toekomst samen.
Ik hou van je.
Gooi dit nou niet allemaal weg...
alleen maar om je heel even
geweldig te kunnen voelen.
Vooruit. doe het maar.
KOEL MENSEN OP
KOEL MENSEN AF
Ik hou van je.
Ronald. word wakker.
Je hebt die promotie gekregen.
Kom hier.
Niet gek voor zo'n koppige.
oude dwaas.
Oude mannen zijn echt
de taaiste. slimste. meest bekwame...
en meest sexy wezens op aarde.
Frank. dankzij jou
ben ik een heel gelukkige vrouw.
Ik ook.
Dankzij inspecteur Frank Drebins...
heldhaftige optreden...
kan ik u meedelen
dat Police Squad terug is...
met hernieuwde toewijding
aan plichtsbesef en rechtvaardigheid.
We kunnen daarom
ook niet voorbijgaan...
aan de dubieuze daden van
inspecteur Drebin de afgelopen dagen.
Frank Drebin wordt
op dit moment onderworpen...
aan een rigoureus
en grondig intern onderzoek.
Dank u wel.
RESORT INTERNE ZAKEN
Beth. op ons.
- Op ons.
Wat is hier aan de hand?
Dit is heel raar.
- Kom mee.
Taylor?
Gaat alles wel goed?
Wat is dit. Frank? Ik ben bang.
- We lossen dit wel op. schat.
Word wakker. eikel.
Probeer rustig te blijven.
Wacht eens. Wat is dat nou?
Hoor jij ook muziek?
Wie zijn jullie nou weer?
Hebben jullie ons zitten bespieden?
En mij in m'n onderbroek gezien?
Ga even naar achteren. schat.
Dit nummer is voor
een heel bijzondere vrouw.
Beth
Jij bent de liefde van mijn leven
ik wil je het jawoord geven
lieve Beth
door jou heb ik de liefde
weer in mijn hart toegelaten
Dat komt door jou.
Ik heb nog nooit
in een echte opnamestudio gestaan.
Waar is dit voor?
Wat leuk. Dat klinkt best goed.
Nee. ik blijf er verder wel van af.
Beth
eersteklas vormen
en nog hersens ook
en ook laarzen
die aan de top van mijn top tien staan
van laarzen
en de goedgevormde hersens
die ze kochten
en ook borsten
mijn lieve Beth
toen ik je voor het eerst zag
in mijn kantoor
kon ik alleen maar denken
aan je lichaam
want ik kende je vanbinnen nog niet
dat geeft toch niet
mijn lieve Beth
Het is echt leuk om daarmee te spelen.
Mag ik deze gitaar even pakken?
Ik heb altijd al willen...
Kijk eens aan.
Het is eigenlijk best simpel.
Het doet wel pijn aan je vingers.
Daar hoor je nooit wat over.
Mijn lieve Beth
Dank je wel. Beth.
Door jou heb ik de liefde
weer in m'n hart toegelaten.
Ik kon het gewoon niet laten.
Laat je allemaal horen voor de laatste
nog levende entertainer ter wereld:
Weird AI Yankovic.
Hoe voelen jullie je vanavond?
Hallo?
Is er iemand?
Cane?
Kwaadaardige miljardairs?
Krabbenpoten-gast?
Krijg nou wat.